title: 大家的日本語-L13
date: 2015-11-18 21:13:11
tags:
---
# 重點整理

１、私は名詞`が`欲しい（欲しい）です。／我想要什麼什麼東西。
２、私は天婦羅（てんぷら）`を（可換成が）`食べたいです。／我想要吃天婦羅。
３、私`は`フランス`へ`料理を習い`に`行きます。／我要去法國學習料理。

<!-- more -->

# 文型

## 文型一

> 私は名詞`が`欲しい（欲しい）です。／我想要什麼什麼東西。

+ 私は日本人の友達が欲しいです。／我想交日本朋友。
+ 私はペットが欲しいです。／我想要養寵物。
+ 私は学位（がくい）が欲しいです。／我想要學位。

中文裡的「想要什麼什麼東西」和日文有點不太一樣，是用「名詞が欲しいです」來表示，所以時態變化如下：

+ 欲しい（欲しい）です。
+ 欲しくないです。
+ 欲しかったです。
+ 欲しくなかったです。

## 文型二

> 私は天婦羅（てんぷら）`を（可換成が）`食べたいです。／我想要吃天婦羅。

這邊「食べます」的變化是去掉「ます」然後以「い形容詞」的形式呈現，又稱「希望助動詞」。所以時態變化如下：

+ 食べたいです
+ 食べたくないです。
+ 食べたかったです。
+ 食べたくなかったです。

老師這邊有提到「を」和「が」又稱「受詞目的語」，在「食べたい」的這個句子下是可以互換的，但是有一些不能換例如：

+ 友達`に`会いたいです。／想和朋友見面。
+ 日本`へ`行きたいです。／想去日本。
+ 部屋`で`勉強したいです。／想在房間裡念書。
+ 空（そら）`を`飛びたい（とびたい）です。／想在天空飛。這邊的「を」表示動作移動的場所。
+ バス`を`降りたい（おりたい）です。／想下車。這邊的「を」表示離開的場所。

## 文型三

> 私`は`フランス`へ`料理を習い`に`行きます。／我要去法國學習料理。

這邊的「へ」表方向，「に」表目的，「行きます」表移動動詞。而「料理を習い」可以視為「名詞」，可以換成下面幾種：

+ 動詞ます形：
 + 映画を見
 + 服（ふく）を買い
 + 把ます去掉就變成名詞了。
+ 帶有動作性的漢語名詞：
 + 留学（りゅうがく）
 + 旅行（りょこう）
 + 散歩（さんぽ）
 + 買い物（かいもの）
+ 運動名稱：
 + テニス
 + 野球（やきゅう）
 + サッカー
+ 活動或集會名稱：
 + パーチー
 + 温泉旅行（おんせんりょこう）
 + お花見（おはなみ）

# 新しい単語

+ オーロラ／極光
+ デジカメ／數位相機
+ 修士（しゅうし）の学位（学位）／碩士學位
+ 手袋（てぶくろ）／手套
+ 友達（ともだち）の結婚式（けっこんしき）／朋友的婚禮
+ 出張（しゅっちょう）／出差

# 宿題

下面三個句子各造一句

+ 私は〜が欲しいです。
+ 私は〜たいです。
+ 私は〜へ〜に行きたいです。

我的造句

+ 私は新しい車が欲しいです。
+ 私は美味しいチーズケーキを食べたいです。
+ 私は彼女と大阪へ旅行に行きたいです。

# ノート

+ {% asset_link L13.docx %}
+ {% asset_link L13練習B.docx %}

# その他

+ 行きます／要去…
+ 行きたい／想去…
+ 出口仁大家的日本語第十三課

<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/FtlBLop6k7k" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
