title: 大家的日本語-L16
date: 2016-02-05 00:11:46
tags:
---
# 重點整理

1. 朝ジョギングを`して`、シャワーを`浴びて`、会社へ`行きます`。
2. コンサートを`終わってから`、レストランで`食事しました`。
3. 大阪`は`食べ物`が`美味しいです。
4. このバソコンは`軽くて、便利です`。
5. このパソコンは便利です`が`、高いです。
6. 林さんは18歳`で`、大学生です。
7. 王さんは`綺麗で`、`優しい人`です。
8. 王さんは`優しくて`、`綺麗な人`です。

<!-- more -->

# 文型

## 文型一

> い形容詞：去掉い加上`くて`
> な形容詞：去掉な加上`で`
> 名詞：加上`で`

重要的て形轉換方法，要記下來！

## 文型二

> 原句：朝ジョギンクを`します`→シャワーを`浴（あ）びます`→会社へ`行きます`。
> 合併後：朝ジョギングを`して`、シャワーを`浴びて`、会社へ`行きます`。
> 早上先慢跑再洗澡然後去上班。

表示同一個主語在一段時間內連續做的動作，用て形連接。

## 文型三

> 原句：コンサートを`終（お）わりました`→レストランで`食事（しょくじ）しました`。
> 合併後：コンサートを`終わってから`、レストランで`食事しました`。
> 演唱會結束後，去餐廳吃飯。

加入「から」表示前後的動作或活動結束後，接著後面的動作。

## 文型四

> 大阪（おおさか）`は`食べ物`が`美味しい（おいしい）です。／大阪，食物很好吃。

這邊主要是在教「は」和「が」的差異。「は」表示的是大主語，「が」表示的是小主語。

1. 大阪は人（ひ）が多い（おおい）です。／大阪，人很多。
2. 大阪は交通（こうつう）が便利（べんり）です。／大阪，交通很方便。
3. 大阪は町（まち）が賑やか（にぎやか）です。／大阪，城市很熱鬧。

## 文型五

> このパソコンは軽いです→このパソコンは便利です。／這個電腦很輕、很方便。
> このバソコンは軽いです。`そして`、便利です。／第８回文型
> このバソコンは`軽くて、便利です`。／第１６回文型

て形連接一定要用於**相同評價**（正﹢正或是負﹢負）！

> このパソコンは高いです→このパソコンは便利です。
> このパソコンは高いです`が`、便利です。／這個電腦很貴，可是很方便。
> このパソコンは便利です`が`、高いです。／這個電腦很方便，可是很貴。

當評價為一正一負的時候，要用「が」來連接兩個句子。而切記，主要評價放後面。

> 林さんは18歳です→林さんは大学生です。
> 林さんは18歳`で`、大学生です。 ／林先生十八歲，是個大學生。

名詞也可以用て形連接句子，不過比較特別的是，它們都要改成「で」。

> 王（おう）さんは綺麗（きれい）です。王さんは優しい（やさしい）です。
> 王さんは`綺麗で`、`優しい人`です。／王小姐是個漂亮又溫柔的人。
> 王さんは`優しくて`、`綺麗な人`です。／王小姐是個溫柔又漂亮的人。

這邊是考試超常考的地方，一來是考「い形容詞」和「な形容詞」的て形連接變化，二來是考當他們是形容詞的時候，後面接名詞的改變。雖然看起來意思都一樣，但是寫法卻有兩種！

# 新しい単語

...

# 宿題

...

# ノート

+ {% asset_link 2016.1.24.docx %}
+ {% asset_link 2016.1.31.doc %}
+ {% asset_link 2016.2.21.doc %}
+ {% asset_link L16会話ATM.docx %}
+ {% asset_link L16練習B.docx %}

# その他

+ 出口仁大家的日本語第十六課

<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fdu0hIPyPUA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
